Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: If set, zsh will print an informational message announcing the name of each file it loads. The format of the output is similar to that for the @t{XTRACE} option, with the message @t{<sourcetrace>}. A file may be loaded by the shell itself when it starts up and shuts down (@t{Startup/Shutdown Files}) or by the use of the `@t{source}' and `@t{dot}' builtin commands.
zh: 如果设置了该选项，zsh 将打印一条信息消息，公布所加载的每个文件的名称。 输出格式与 @t{XTRACE} 选项类似，信息为 @t{<sourcetrace>}。 文件可以在 shell 启动和关闭时由 shell 本身加载（@t{启动/关闭文件}），也可以通过使用 `@t{source}' 和 `@t{dot}' 内置命令加载。

source: If this is unset, executing any of the `@t{typeset}' family of commands with no options and a list of parameters that have no values to be assigned but already exist will display the value of the parameter. If the option is set, they will only be shown when parameters are selected with the `@t{-m}' option. The option `@t{-p}' is available whether or not the option is set.
zh: 如果未设置该选项，在执行任何不带任何选项的 `@t{typeset}' 系列命令时，如果参数列表中已经存在的参数没有被赋值，则会显示该参数的值。 如果设置了该选项，则只有在使用 `@t{-m}' 选项选择参数时，才会显示这些参数。 无论是否设置了该选项，都可以使用选项 `@t{-p}' 。

source: When declaring a new parameter with any of the `@t{typeset}' family of related commands, the parameter remains unset unless and until a value is explicity assigned to it, either in the `@t{typeset}' command itself or as a later assignment statement.
zh: 当使用 `@t{typeset}' 系列相关命令声明一个新参数时，除非在 `@t{typeset}' 命令本身或稍后的赋值语句中明确为其赋值，否则该参数将保持未设置状态。

source: tracing, of input lines
zh: 跟踪, 输入行

source: input, tracing
zh: 输入, 跟踪

source: Print shell input lines as they are read.
zh: 在读取 shell 输入行时将其打印出来。

source: tracing, of commands
zh: 跟踪, 命令

source: commands, tracing
zh: 命令, 跟踪

source: Print commands and their arguments as they are executed. The output is preceded by the value of @t{$PS4}, formatted as described in @ref{Prompt Expansion}.
zh: 在执行命令时打印命令及其参数。 输出结果的前面是 @t{$PS4} 的值，格式如 @ref{提示符扩展} 中所述。

source: Shell Emulation
zh: Shell 仿真

source: clobbering, POSIX compatibility
zh: 覆盖(clobbering), POSIX 兼容性

source: file clobbering, POSIX compatibility
zh: 文件覆盖(clobbering), POSIX 兼容性

source: no clobber, POSIX compatible
zh: 不覆盖, POSIX 兼容性

source: This option only applies when @t{NO_CLOBBER} (-@t{C}) is in effect.
zh: 该选项仅在 @t{NO_CLOBBER} （-@t{C}）有效时适用。

source: If this option is not set, the shell will report an error when a append redirection (@t{>>}) is used on a file that does not already exists (the traditional zsh behaviour of @t{NO_CLOBBER}). If the option is set, no error is reported (POSIX behaviour).
zh: 如果未设置该选项，当在一个不存在的文件上使用追加重定向（@t{>>}）时，shell 将报错（传统的 zsh 行为 @t{NO_CLOBBER}）。 如果设置了该选项，则不会报错（POSIX 行为）。

source: bash, BASH_REMATCH variable
zh: bash, BASH_REMATCH 变量

source: regexp, bash BASH_REMATCH variable
zh: regexp, bash BASH_REMATCH 变量

source: When set, matches performed with the @t{=~} operator will set the @t{BASH_REMATCH} array variable, instead of the default @t{MATCH} and @t{match} variables. The first element of the @t{BASH_REMATCH} array will contain the entire matched text and subsequent elements will contain extracted substrings. This option makes more sense when @t{KSH_ARRAYS} is also set, so that the entire matched portion is stored at index 0 and the first substring is at index 1. Without this option, the @t{MATCH} variable contains the entire matched text and the @t{match} array variable contains substrings.
zh: 设置后，使用 @t{=~} 操作符执行的匹配将设置 @t{BASH_REMATCH} 数组变量，而不是默认的 @t{MATCH} 和 @t{match} 变量。 @t{BASH_REMATCH} 数组的第一个元素将包含整个匹配文本，随后的元素将包含提取的子串。 如果同时设置了 @t{KSH_ARRAYS}，整个匹配部分将存储在索引 0 处，第一个子串存储在索引 1 处，那么该选项就更有意义了。 如果不使用该选项，@t{MATCH} 变量将包含整个匹配文本，而 @t{match} 数组变量将包含子串。

source: echo, BSD compatible
zh: echo, BSD 兼容

source: error, option to continue script on
zh: 错误, 继续脚本的选项

source: If a fatal error is encountered (see @ref{Errors}), and the code is running in a script, the shell will resume execution at the next statement in the script at the top level, in other words outside all functions or shell constructs such as loops and conditions. This mimics the behaviour of interactive shells, where the shell returns to the line editor to read a new command; it was the normal behaviour in versions of zsh before 5.0.1.
zh: 如果遇到致命错误（参见 @ref{错误}），并且代码是在脚本中运行，shell 将在脚本的下一条语句的顶层恢复执行，换句话说，是在所有函数或 shell 结构（如循环和条件）之外恢复执行。 这模仿了交互式 shell 的行为，即 shell 返回行编辑器读取新命令；这是 5.0.1 之前的 zsh 版本的正常行为。

source: csh, history style
zh: csh, 历史风格

source: history style, csh
zh: 历史风格, csh

source: A history reference without an event specifier will always refer to the previous command. Without this option, such a history reference refers to the same event as the previous history reference on the current command line, defaulting to the previous command.
zh: 不带事件指示符的历史引用，将始终指向上一条命令。 如果没有该选项，历史记录引用将与当前命令行中的前一个历史记录引用指向相同的事件，默认为前一个命令。

source: csh, loop style
zh: csh, 循环风格

source: loop style, csh
zh: 循环风格, csh

source: Allow loop bodies to take the form `@var{list}@t{; end}' instead of `@t{do }@var{list}@t{; done}'.
zh: 允许循环体采用 `@var{list}@t{; end}' 的形式，而不是`@t{do }@var{list}@t{; done}'。

source: csh, quoting style
zh: csh, 引号风格

source: quoting style, csh
zh: 引号风格, csh

source: Changes the rules for single- and double-quoted text to match that of @cite{csh}. These require that embedded newlines be preceded by a backslash; unescaped newlines will cause an error message. In double-quoted strings, it is made impossible to escape `@t{$}', `@t{`}' or `@t{"}' (and `@t{\}' itself no longer needs escaping). Command substitutions are only expanded once, and cannot be nested.
zh: 更改单引号和双引号文本的规则，使其与 @cite{csh} 的规则一致。 这些规则要求内嵌换行符前必须有反斜线；未转义的换行符将导致错误信息。 在双引号字符串中，无法转义`@t{$}', `@t{`}' 或 `@t{"}'（ `@t{\}' 本身也不再需要转义）。 命令替换只扩展一次，不能嵌套。

source: NULLCMD, ignoring
zh: NULLCMD, 忽略

source: READNULLCMD, ignoring
zh: READNULLCMD, 忽略

source: redirections with no command, csh
zh: 没有命令的重定向, csh

source: csh, redirections with no command
zh: csh, 没有命令的重定向

source: Do not use the values of @t{NULLCMD} and @t{READNULLCMD} when running redirections with no command. This make such redirections fail (see @ref{Redirection}).
zh: 在运行无命令重定向时，请勿使用 @t{NULLCMD} 和 @t{READNULLCMD} 的值。 这会导致重定向失败（参见 @ref{重定向}）。

source: arrays, ksh style
zh: 数组, ksh 风格

source: array style, ksh
zh: 数组风格, ksh

source: ksh, array style
zh: ksh, 数组风格

source: Emulate @cite{ksh} array handling as closely as possible. If this option is set, array elements are numbered from zero, an array parameter without subscript refers to the first element instead of the whole array, and braces are required to delimit a subscript (`@t{$@{path[2]@}}' rather than just `@t{$path[2]}') or to apply modifiers to any parameter (`@t{$@{PWD:h@}}' rather than `@t{$PWD:h}').
zh: 尽可能模拟 @cite{ksh} 数组处理。 如果设置了该选项，数组元素将从零开始编号，不带下标的数组参数将指向第一个元素，而不是整个数组，并且需要使用大括号来分隔下标（ `@t{$@{path[2]@}}' 而不只是 `@t{$path[2]}' ）或对任何参数应用修饰符（`@t{$@{PWD:h@}}' 而不是 `@t{$PWD:h}'）。

source: Emulate @cite{ksh} function autoloading. This means that when a function is autoloaded, the corresponding file is merely executed, and must define the function itself. (By default, the function is defined to the contents of the file. However, the most common @cite{ksh}-style case - of the file containing only a simple definition of the function - is always handled in the @cite{ksh}-compatible manner.)
zh: 模拟 @cite{ksh} 函数的自动加载。 这意味着当一个函数被自动加载时，相应的文件只是被执行，而且必须定义函数本身。 (默认情况下，函数是根据文件内容定义的。 不过，最常见的 @cite{ksh} 风格情况--文件仅包含函数的简单定义--总是以 @cite{ksh} 兼容的方式处理）。

source: option printing, ksh style
zh: 选项打印, ksh 风格

source: option printing style, ksh
zh: 选项打印风格, ksh

source: ksh, option printing style
zh: ksh, 选项打印风格

source: Alters the way options settings are printed: instead of separate lists of set and unset options, all options are shown, marked `on' if they are in the non-default state, `off' otherwise.
zh: 改变选项设置的打印方式：不再单独列出已设置和未设置的选项，而是显示所有选项，如果处于非默认状态，则标记为 "on"，否则标记为 "off"。

source: argument splitting, in typeset etc.
zh: 参数分割, 用typeset等。

source: ksh, argument splitting in typeset
zh: ksh, 用 typeset 分割参数

source: This option is now obsolete: a better appropximation to the behaviour of other shells is obtained with the reserved word interface to @t{declare}, @t{export}, @t{float}, @t{integer}, @t{local}, @t{readonly} and @t{typeset}. Note that the option is only applied when the reserved word interface is @emph{not} in use.
zh: 该选项现已过时：使用保留字接口 @t{declare}、@t{export}、@t{float}、@t{integer}、@t{local}、@t{readonly} 和 @t{typeset} 可以更好地适应其他 shell 的行为。 需要注意的是，只有在@emph{不} 使用保留字接口时，才会应用该选项。

source: Alters the way arguments to the @t{typeset} family of commands, including @t{declare}, @t{export}, @t{float}, @t{integer}, @t{local} and @t{readonly}, are processed. Without this option, zsh will perform normal word splitting after command and parameter expansion in arguments of an assignment; with it, word splitting does not take place in those cases.
zh: 改变 @t{typeset}系列命令的参数处理方式，包括 @t{declare}、@t{export}、@t{float}、@t{integer}、@t{local} 和 @t{readonly}。 如果没有此选项，zsh 会在赋值参数中的命令和参数扩展后执行正常的分词；如果有此选项，则不会执行分词。

source: arrays, behaviour of index zero
zh: 数组, 0索引的行为

source: Treat use of a subscript of value zero in array or string expressions as a reference to the first element, i.e. the element that usually has the subscript 1. Ignored if @t{KSH_ARRAYS} is also set.
zh: 将数组或字符串表达式中的零值下标视为对第一个元素的引用，即通常下标为 1 的元素。 如果同时设置了 @t{KSH_ARRAYS} 则忽略。

source: If neither this option nor @t{KSH_ARRAYS} is set, accesses to an element of an array or string with subscript zero return an empty element or string, while attempts to set element zero of an array or string are treated as an error. However, attempts to set an otherwise valid subscript range that includes zero will succeed. For example, if @t{KSH_ZERO_SUBSCRIPT} is not set,
zh: 如果既没有设置这个选项，也没有设置 @t{KSH_ARRAYS}，那么在访问数组或字符串时，如果下标为零，则会返回空元素或空字符串，而试图设置数组或字符串的零元素则会被视为错误。 但是，如果尝试设置包含零的有效下标范围，则会成功。 例如，如果 @t{KSH_ZERO_SUBSCRIPT} 没有被设置，

source: is an error, while
zh: 是一个错误，而

source: is not and will replace the first element of the array.
zh: 不是，并且会替换数组的第一个元素。

source: This option is for compatibility with older versions of the shell and is not recommended in new code.
zh: 该选项是为了与旧版 shell 兼容，不建议在新代码中使用。

source: When this option is set, reserved words are not candidates for alias expansion: it is still possible to declare any of them as an alias, but the alias will never be expanded. Reserved words are described in @ref{Reserved Words}.
zh: 设置该选项后，保留字将不作为别名扩展的候选字：仍可将其中任何一个声明为别名，但该别名将永远不会被扩展。 保留字在 @ref{保留字} 中有描述。

source: Alias expansion takes place while text is being read; hence when this option is set it does not take effect until the end of any function or other piece of shell code parsed as one unit. Note this may cause differences from other shells even when the option is in effect. For example, when running a command with `@t{zsh -c}', or even `@t{zsh -o posixaliases -c}', the entire command argument is parsed as one unit, so aliases defined within the argument are not available even in later lines. If in doubt, avoid use of aliases in non-interactive code.
zh: 别名扩展是在读取文本时进行的；因此，当设置了该选项后，直到作为一个单元解析的函数或其他 shell 代码结束时才会生效。 请注意，即使该选项生效，也可能导致与其他 shell 的差异。 例如，当使用 `@t{zsh -c}'，甚至 `@t{zsh -o posixaliases -c}' 运行命令时，整个命令参数会被解析为一个单元，因此在参数中定义的别名即使在后面的行中也无法使用。 如有疑问，请避免在非交互代码中使用别名。

source: $0, using
zh: $0, 使用

source: This option may be used to temporarily disable @t{FUNCTION_ARGZERO} and thereby restore the value of @t{$0} to the name used to invoke the shell (or as set by the @t{-c} command line option). For compatibility with previous versions of the shell, emulations use @t{NO_FUNCTION_ARGZERO} instead of @t{POSIX_ARGZERO}, which may result in unexpected scoping of @t{$0} if the emulation mode is changed inside a function or script. To avoid this, explicitly enable @t{POSIX_ARGZERO} in the @t{emulate} command:
zh: 此选项可用于暂时禁用 @t{FUNCTION_ARGZERO}，从而将 @t{$0} 的值恢复为调用 shell 时使用的名称（或由 @t{-c} 命令行选项设置的名称）。 为了与以前版本的 shell 兼容，仿真会使用 @t{NO_FUNCTION_ARGZERO} 而不是 @t{POSIX_ARGZERO}，如果在函数或脚本中改变仿真模式，可能会导致 @t{$0} 的范围超出预期。 为避免这种情况，请在 @t{emulate} 命令中明确启用 @t{POSIX_ARGZERO}：

source: Note that @t{NO_POSIX_ARGZERO} has no effect unless @t{FUNCTION_ARGZERO} was already enabled upon entry to the function or script.
zh: 请注意，除非 @t{FUNCTION_ARGZERO} 在进入函数或脚本时已经启用，否则 @t{NO_POSIX_ARGZERO} 不会产生任何影响。

source: When this option is set the @t{command} builtin can be used to execute shell builtin commands. Parameter assignments specified before shell functions and special builtins are kept after the command completes unless the special builtin is prefixed with the @t{command} builtin. Special builtins are @t{.}, @t{:}, @t{break}, @t{continue}, @t{declare}, @t{eval}, @t{exit}, @t{export}, @t{integer}, @t{local}, @t{readonly}, @t{return}, @t{set}, @t{shift}, @t{source}, @t{times}, @t{trap} and @t{unset}.
zh: 设置该选项后，@t{command} 内置命令可用于执行 shell 内置命令。 在 shell 函数和特殊内置命令前指定的参数赋值会在命令补全后保留，除非特殊内置命令前缀为 @t{command} 内置命令。 特殊内置命令包括 @t{.}, @t{:}, @t{break}, @t{continue}, @t{declare}, @t{eval}, @t{exit}, @t{export}, @t{integer}, @t{local}, @t{readonly}, @t{return}, @t{set}, @t{shift}, @t{source}, @t{times}, @t{trap} 和 @t{unset}。

source: In addition, various error conditions associated with the above builtins or @t{exec} cause a non-interactive shell to exit and an interactive shell to return to its top-level processing.
zh: 此外，与上述内置程序或 @t{exec} 相关的各种错误条件会导致非交互式 shell 退出和交互式 shell 返回顶层处理。

source: Furthermore, functions and shell builtins are not executed after an @t{exec} prefix; the command to be executed must be an external command found in the path.
zh: 此外，函数和 shell 内置命令不会在 @t{exec} 前缀后执行；要执行的命令必须是在路径中找到的外部命令。

source: Furthermore, the @t{getopts} builtin behaves in a POSIX-compatible fashion in that the associated variable @t{OPTIND} is not made local to functions, and its value is calculated differently to match other shells.
zh: 此外，@t{getopts} 内置命令的行为与 POSIX 兼容，相关变量 @t{OPTIND} 并非函数的本地变量，其值的计算方式也与其他 shell 不同。

source: Moreover, the warning and special exit code from @t{[[ -o }@var{non_existent_option}@t{ ]]} are suppressed.
zh: 此外， @t{[[ -o }@var{non_existent_option}@t{ ]]} 的警告和特殊退出代码也会被抑制。

source: identifiers, non-portable characters in
zh: 标识符, 非可移植字符

source: parameter names, non-portable characters in
zh: 参数名, 非可移植字符

source: When this option is set, only the ASCII characters @t{a} to @t{z}, @t{A} to @t{Z}, @t{0} to @t{9} and @t{_} may be used in identifiers (names of shell parameters and modules).
zh: 设置该选项后，标识符（shell 参数和模块的名称）中只能使用 ASCII 字符 @t{a} 至 @t{z}、@t{A} 至 @t{Z}、@t{0} 至 @t{9} 和 @t{_}。

source: In addition, setting this option limits the effect of parameter substitution with no braces, so that the expression @t{$#} is treated as the parameter @t{$#} even if followed by a valid parameter name. When it is unset, zsh allows expressions of the form @t{$#}@var{name} to refer to the length of @t{$}@var{name}, even for special variables, for example in expressions such as @t{$#-} and @t{$#*}.
zh: 此外，设置该选项会限制无括号参数替换的效果，因此表达式 @t{$#} 会被视为参数 @t{$#}，即使后面跟了一个有效的参数名。 未设置该选项时，zsh 允许 @t{$#}@var{name} 形式的表达式引用 @t{$}@var{name} 的长度，即使是特殊变量，例如 @t{$#-} 和 @t{$#*} 这样的表达式。

source: Another difference is that with the option set assignment to an unset variable in arithmetic context causes the variable to be created as a scalar rather than a numeric type. So after `@t{unset t; (( t = 3 ))}'. without @t{POSIX_IDENTIFIERS} set @t{t} has integer type, while with it set it has scalar type.
zh: 另一个区别是，在算术上下文中对未设置变量赋值时，选项设置会导致变量创建为标量而非数值类型。 因此，在 `@t{unset t; (( t = 3 ))}' 之后，如果没有设置 @t{POSIX_IDENTIFIERS} ，@t{t} 将是整数类型，而如果设置了 @t{POSIX_IDENTIFIERS} ，@t{t} 将是标量类型。

source: When the option is unset and multibyte character support is enabled (i.e. it is compiled in and the option @t{MULTIBYTE} is set), then additionally any alphanumeric characters in the local character set may be used in identifiers. Note that scripts and functions written with this feature are not portable, and also that both options must be set before the script or function is parsed; setting them during execution is not sufficient as the syntax @var{variable}@t{=}@var{value} has already been parsed as a command rather than an assignment.
zh: 如果未设置该选项，但启用了多字节字符支持（即编译了多字节字符支持并设置了 @t{MULTIBYTE} 选项），则可在标识符中使用本地字符集中的任何字母数字字符。 需要注意的是，使用此功能编写的脚本和函数不可移植，而且必须在解析脚本或函数之前设置这两个选项；在执行过程中设置这两个选项是不够的，因为语法 @var{variable}@t{=}@var{value} 已被解析为命令而非赋值。

source: If multibyte character support is not compiled into the shell this option is ignored; all octets with the top bit set may be used in identifiers. This is non-standard but is the traditional zsh behaviour.
zh: 如果 shell 未编译多字节字符支持，该选项将被忽略；所有设置了最高位的八位字节都可用于标识符。 这是非标准的，但却是传统的 zsh 行为。

source: discarding embedded nulls in $'...'
zh: 摒弃 $'...' 中嵌入的空值

source: embedded nulls, in $'...'
zh: 嵌入的空值, $'...' 中

source: nulls, embedded in $'...'
zh: 空值, 嵌入 $'...'

source: This option affects processing of quoted strings. Currently it only affects the behaviour of null characters, i.e. character 0 in the portable character set corresponding to US ASCII.
zh: 该选项会影响带引号字符串的处理。 目前，它只影响空字符的行为，即对应于 US ASCII 的可移植字符集中的字符 0。

source: When this option is not set, null characters embedded within strings of the form @t{$'}@var{...}@t{'} are treated as ordinary characters. The entire string is maintained within the shell and output to files where necessary, although owing to restrictions of the library interface the string is truncated at the null character in file names, environment variables, or in arguments to external programs.
zh: 如果不设置该选项，嵌入 @t{$'}@var{...}@t{'} 格式字符串中的空字符将被视为普通字符。整个字符串将保留在 shell 中，并在必要时输出到文件中，但由于库接口的限制，字符串会在文件名、环境变量或外部程序参数中的空字符处被截断。

source: When this option is set, the @t{$'}@var{...}@t{'} expression is truncated at the null character. Note that remaining parts of the same string beyond the termination of the quotes are not truncated.
zh: 设置该选项后， @t{$'}@var{...}@t{'} 表达式将在空字符处截断。 请注意，同一字符串中引号结束后的其余部分不会被截断。

source: For example, the command line argument @t{a$'b\0c'd} is treated with the option off as the characters @t{a}, @t{b}, null, @t{c}, @t{d}, and with the option on as the characters @t{a}, @t{b}, @t{d}.
zh: 例如，命令行参数 @t{a$'b\0c'd} 在选项关闭的情况下被视为 @t{a}、@t{b}、null、@t{c}、@t{d} 字符，而在选项开启的情况下被视为 @t{a}、@t{b}、@t{d} 字符。

source: traps, on function exit
zh: 陷井, 函数退出时

source: traps, POSIX compatibility
zh: 陷井, POSIX 兼容性

source: When this option is set, the usual zsh behaviour of executing traps for @t{EXIT} on exit from shell functions is suppressed. In that case, manipulating @t{EXIT} traps always alters the global trap for exiting the shell; the @t{LOCAL_TRAPS} option is ignored for the @t{EXIT} trap.
zh: 设置此选项后，zsh 通常在退出 shell 函数时执行 @t{EXIT} 陷阱的行为将被抑制。 在这种情况下，对 @t{EXIT} 陷阱的操作总是会改变用于退出 shell 的全局陷阱；对于 @t{EXIT} 陷阱，@t{LOCAL_TRAPS} 选项会被忽略。

source: Also, a @t{return} statement executed in a trap with no argument passes back from the function the value from the surrounding context, not from code executed within the trap.
zh: 此外，在没有参数的陷阱中执行 @t{return} 语句时，函数会传回周围上下文的值，而不是陷阱中执行的代码的值。

source: Furthermore, if a trap is set to be ignored, this state persists when a subshell is entered. Without the option, the trap would be reset to its default state at this point.
zh: 此外，如果陷阱被设置为忽略，那么当进入子 shell 时，这种状态会持续存在。 如果没有该选项，陷阱此时会重置为默认状态。

source: sh, expansion style
zh: sh, 扩展风格

source: expansion style, sh
zh: 扩展风格, sh

source: Perform filename expansion (e.g., @t{~} expansion) @emph{before} parameter expansion, command substitution, arithmetic expansion and brace expansion. If this option is unset, it is performed @emph{after} brace expansion, so things like `@t{~$USERNAME}' and `@t{~@{pfalstad,rc@}}' will work.
zh: 在参数扩展、命令替换、算术扩展和括号扩展@emph{之前}，执行文件名扩展（例如 @t{~} 扩展） 。 如果未设置该选项，则在括号扩展 @emph{之后}执行，因此类似于 `@t{~$USERNAME}' 和`@t{~@{pfalstad,rc@}}' 将正常工作。

source: sh, redirections with no command
zh: sh, 没有命令的重定向

source: ksh, redirections with no command
zh: ksh, 没有命令的重定向

source: redirections with no command, sh
zh: 没有命令的重定向, sh

source: redirections with no command, ksh
zh: 没有命令的重定向, ksh

source: Do not use the values of @t{NULLCMD} and @t{READNULLCMD} when doing redirections, use `@t{:}' instead (see @ref{Redirection}).
zh: 重定向时，请勿使用 @t{NULLCMD} 和 @t{READNULLCMD} 的值，而应使用 `@t{:}'（请参阅 @ref{重定向}）。

source: sh, single letter options style
zh: sh, 单字母选项风格

source: ksh, single letter options style
zh: ksh, 单字母选项风格

source: single letter options, ksh style
zh: 单字母选项, ksh 风格

source: options, single letter, ksh style
zh: 选项, 单字母, ksh 风格

source: If this option is set the shell tries to interpret single letter options (which are used with @t{set} and @t{setopt}) like @cite{ksh} does. This also affects the value of the @t{-} special parameter.
zh: 如果设置了该选项，shell 会尝试像 @cite{ksh} 那样解释单字母选项（与 @t{set} 和 @t{setopt} 一起使用）。 这也会影响 @t{-} 特殊参数的值。

source: field splitting, sh style
zh: 字段分割, sh 风格

source: sh, field splitting style
zh: sh, 字段分割风格

source: Causes field splitting to be performed on unquoted parameter expansions. Note that this option has nothing to do with word splitting. (See @ref{Parameter Expansion}.)
zh: 使字段分割在无引号的参数扩展上执行。 请注意，此选项与分词无关。 (参见 @ref{参数扩展}）。

source: traps, asynchronous
zh: 陷井, 异步

source: While waiting for a program to exit, handle signals and run traps immediately. Otherwise the trap is run after a child process has exited. Note this does not affect the point at which traps are run for any case other than when the shell is waiting for a child process.
zh: 在等待程序退出时，应立即处理信号和运行陷阱。 否则，陷阱将在子进程退出后运行。 请注意，除了 shell 等待子进程外，这不会影响运行陷阱的时间点。

source: Shell State
zh: Shell 状态

source: This is an interactive shell. This option is set upon initialisation if the standard input is a tty and commands are being read from standard input. (See the discussion of @t{SHIN_STDIN}.) This heuristic may be overridden by specifying a state for this option on the command line. The value of this option can only be changed via flags supplied at invocation of the shell. It cannot be changed once zsh is running.
zh: 这是一个交互式 shell。 如果标准输入是 tty 且命令是从标准输入读取的，则初始化时会设置该选项（参见 @t{SHIN_STDIN} 的讨论）。可以通过在命令行中指定该选项的状态来覆盖这一启发式方法。 该选项的值只能通过调用 shell 时提供的标志来更改。 zsh 运行后就无法更改。

source: This is a login shell. If this option is not explicitly set, the shell becomes a login shell if the first character of the @t{argv[0]} passed to the shell is a `@t{-}'.
zh: 这是一个登录 shell。 如果未明确设置此选项，则如果传给 shell 的 @t{argv[0]} 第一个字符是 `@t{-}'，则 shell 将成为登录 shell。

source: privileged mode
zh: 特权模式

source: mode, privileged
zh: 模式, 特权

source: Turn on privileged mode. Typically this is used when script is to be run with elevated privileges. This should be done as follows directly with the @t{-p} option to zsh so that it takes effect during startup.
zh: 开启特权模式。通常情况下，当脚本需要以提升的权限运行时会用到。具体操作如下：直接使用 zsh 的 @t{-p} 选项，使其在启动时生效。

source: The option is enabled automatically on startup if the effective user (group) ID is not equal to the real user (group) ID. In this case, turning the option off causes the effective user and group IDs to be set to the real user and group IDs. Be aware that if that fails the shell may be running with different IDs than was intended so a script should check for failure and act accordingly, for example:
zh: 如果有效用户（组）ID 不等于真实用户（组）ID，则启动时会自动启用该选项。在这种情况下，关闭该选项会将有效用户和组 ID 设置为真实用户和组 ID。需要注意的是，如果该选项失效，shell 运行时的 ID 可能与预期不同，因此脚本应检查是否失效并采取相应措施：
